31-05-2023 

Lista de Exercícios 08 - leitura e gravação de arquivos texto

1 – Escreva o código fonte de um programa Java que leia uma mensagem
enviada pelo usuário através do teclado e faça a gravação dos caracteres da
mensagem em um arquivo em formato de texto.

2 – Quais são os principais métodos das classes abstratas Reader e Writer.
Descreva como funcionam os métodos.

3 – Escreva um programa em linguagem de programação Java que faça a
leitura de um arquivo em formato texto. O programa deve informar a
quantidade de vogais, a quantidade de consoantes e a quantidade de
caracteres encontradas no arquivo em formato texto.

4 – Faça um programa que leia 4 notas de um arquivo chamado “notas.txt”,
calcula a média destas notas, imprime a média destas notas e salva a
média no final deste mesmo arquivo.

5 – Faça um programa utilizando o comando “for” que leia 10 números do
teclado e armazene estes 10 números em um arquivo chamado “num.txt”.
