Exercício 2: quais são os principais métodos das classes abstratas Reader e Writer. Descreva como funcionam os métodos.

Métodos da classe abstrata Reader:

    int read(): Lê o próximo caractere do fluxo de entrada e retorna seu valor como um inteiro. Retorna -1 se o final do fluxo for alcançado.

    int read(char[] cbuf): Lê uma matriz de caracteres do fluxo de entrada e armazena os caracteres lidos no array cbuf. Retorna o número de caracteres lidos ou -1 se o final do fluxo for alcançado.

    int read(char[] cbuf, int off, int len): Lê até len caracteres do fluxo de entrada, começando no deslocamento off e armazenando-os na matriz de caracteres cbuf. Retorna o número de caracteres lidos ou -1 se o final do fluxo for alcançado.

    void close(): Fecha o fluxo de entrada, liberando quaisquer recursos associados a ele.

    

Métodos da classe abstrata Writer:

    void write(int c): Escreve o caractere especificado no fluxo de saída.

    void write(char[] cbuf): Escreve a matriz de caracteres cbuf no fluxo de saída.

    void write(char[] cbuf, int off, int len): Escreve len caracteres da matriz cbuf no fluxo de saída, começando no deslocamento off.

    void write(String str): Escreve a string str no fluxo de saída.

    void write(String str, int off, int len): Escreve uma parte da string str, começando no deslocamento off e com um comprimento de len, no fluxo de saída.

    void flush(): Descarrega o buffer de saída, garantindo que todos os dados sejam gravados no fluxo subjacente.

    void close(): Fecha o fluxo de saída, liberando quaisquer recursos associados a ele.